POLÍTICA DE PRIVACIDAD DE DATOS DE CLIENTES
Identidad y datos de contacto del Responsable 
Miryan Pacheco, es una Psicóloga dedicada a dar terapia psicológica individual y de pareja desde el año 2022. Cuenta con instalaciones varias ciudades del Ecuador, con matriz en la ciudad de Guayaquil. Para obtener más información sobre la empresa, se puede consultar en los apartados de “Nosotros” de nuestro sitio web.

Esta Política de Privacidad de Datos se comunica en cumplimiento a la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales, la cual establece los lineamientos y prácticas de protección de datos personales e incluye el tratamiento a través del uso de cookies del sitio web de DULCAFE generalmente indicadas por la URL “https://www.sweetandcoffee.com.ec/” y sus dominios de nivel inferior (el “sitio web” o la “página web”).

Lea atentamente esta Política de Privacidad ya que le ayudará a tomar decisiones informadas sobre cómo compartir sus datos personales con nosotros. Asimismo, se informa que esta Política de Privacidad es coherente con nuestras políticas y prácticas con respecto a los datos personales que recibimos.

Datos de contacto del Delegado de Protección de los Datos Personales
El Delegado de Protección de los Datos Personales (“DPO”) de DULCAFE se encontrará en nuestras oficinas, ubicadas en la Av. Carlos Julio Arosemena, Km. 1 solar #43.

Asimismo, podrá ser contactado a través del correo electrónico servicioalcliente@sweetandcoffee.com.ec.

¿Cuál es la información que recopilamos? 
Los datos que recopilaremos en el tratamiento de datos personales de nuestros clientes serán los siguientes:

1) Información recibida mediante formularios, suscripción, registro, tales como:

Nombres y apellidos
Correo electrónico
Números de teléfono
Documento de identidad
Ciudad y país de residencia
Organización a la que pertenece
Cargo en la organización
2) Datos anónimos relacionados con el comportamiento del usuario durante la visita a la página web, sea a través de cookies, píxeles o tecnologías similares. Entre otros, podríamos recompilar el tiempo de la visita y los contenidos visitados.

3) Datos anónimos relacionados con las herramientas de acceso y su interacción con la página web, tales como dirección IP, características del navegador y dispositivo, preferencias de idioma o URL de referencia y otra información técnica.

4) Datos financieros o patrimoniales, cuando se requieran para el seguimiento del cumplimiento de un contrato.

¿Cómo usamos esta información? 
Los datos personales descritos en el punto anterior se utilizan para las siguientes finalidades:

Para la gestión de formularios, suscripción y/o registros.
Para optimizar la pertinencia de los contenidos.
Para contactar a los usuarios o titulares de datos, en respuesta a las solicitudes que hayan realizado a DULCAFE.
Para promocionar los productos y novedades de DULCAFE.
Para identificar si los contenidos son pertinentes y relevantes de acuerdo con sus intereses, así como para identificar mejoras en nuestros canales de comunicación en términos de experiencia del usuario y diseño.
Los datos relacionados con las herramientas de acceso se emplean tanto para identificar mejoras en el desempeño de nuestra web, como para garantizar el funcionamiento de nuestro sitio, su seguridad y la de su información.
Presentación de propuestas de servicios a clientes.
Cumplimiento de las relaciones jurídicas que se generen.
Las comunicaciones mediante las cuales recopilaremos sus datos son principalmente a través de correos electrónicos, mensajes de correo postal, llamadas telefónicas, formularios, contratos escritos y difusión de anuncios en plataformas digitales.

El tratamiento de sus datos personales se llevará a cabo conforme a los principios de licitud, lealtad, transparencia, limitación de la finalidad, minimización de datos, exactitud, limitación de conservación, integridad, confidencialidad y responsabilidad; previstos en el Reglamento Interno de DULCAFE en concordancia con la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales.

Base legal e interés legítimo 
La base legal de nuestro tratamiento reposa en una relación contractual con los titulares de datos personales, por ejemplo, con nuestros empleados, clientes, proveedores o aliados.

Por otro lado, consideramos que el tratamiento de datos personales también está basado en el interés legítimo, en vista que, citando un ejemplo, los usuarios de nuestra página web demuestran su voluntad en obtener nuestros productos al navegar en nuestro sitio o al llenar los formularios de registro o de contacto, en aras de solicitar la adquisición de nuestros productos en favor de los interesados.

¿Su información será compartida con alguien?  
DULCAFE no venderá, distribuirá ni arrendará esta información a terceros. Asimismo, se informa que no se realizarán transferencias, de datos personales, salvo aquellos casos en que sean estrictamente necesarios para la realización de las actividades y funciones de DULCAFE, de acuerdo con los siguientes supuestos:

Cuando lo requieran las autoridades competentes, con la finalidad de cumplir con la normativa correspondiente. Por ejemplo, en respuesta a una orden judicial.
Cuando se requiera la transferencia a empresas o instituciones con las que se celebre un contrato.
Cuando se presente la relación con clientes, con la finalidad de prestarles servicios ofrecidos por DULCAFE.
Información sobre cookies y otras tecnologías de seguimiento 
Las cookies son pequeños archivos de datos que se envían a su navegador o software relacionado desde un servidor web y se almacenan en su computadora o dispositivo. Las cookies a menudo incluyen un identificador único anónimo y rastrean y almacenan sus preferencias de usuarios mientras usan el sitio web, así como información técnica sobre su uso del sitio web.

Los tipos de cookies que el sitio web recopilará son los siguientes: técnicas, de personalización, de análisis, publicitarias, de publicidad comportamental, de complementos y de reproductor multimedia.

El sitio web y sus subsitios recopilan registros anónimos durante las visitas de los usuarios, esto se puede hacer a través de cookies o tecnologías similares para retener información sobre usted y su uso del sitio web.

Otra tecnología que utilizamos son los pixeles, que son fragmentos de código en nuestros canales y nos permiten recopilar información anónima sobre el desempeño de anuncios en línea y del correo masivo, así como para encauzar mensajes de difusión en otras plataformas como las redes sociales o los buscadores.

Conservación de sus datos personales 
Retenemos sus datos personales e información anónima recopilada a través de los formularios, contratos y del sitio web, para fines operativos, de registro y legales. Retendremos sus datos personales sobre usted durante el período necesario para cumplir con los fines descritos en esta Política de Privacidad o nuestras políticas de conservación de datos, a menos que una norma aplicable exija un período de retención más largo.

¿Cómo mantenemos su información segura? 
Protegemos la seguridad y la integridad de los datos personales que recopilamos mediante la implementación de procedimientos físicos, electrónicos y administrativos para salvaguardar y proteger la información contra pérdida, uso indebido, acceso no autorizado o divulgación, alteración o destrucción. Sin embargo, debido a la naturaleza inherente del internet como un vehículo de comunicación global abierto, no podemos garantizar que cualquier información, ya sea durante la transmisión a través de Internet, mientras esté almacenada en nuestros sistemas de datos o mantenida por nosotros, esté absolutamente a salvo de la intrusión de otros, incluyendo de los piratas informáticos; sin embargo, en caso de violaciones a la seguridad notificaremos en el menor tiempo posible la existencia de un riesgo a sus derechos, en aplicación de la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales.

¿Qué pasa si no deseo compartir mi información? 
El llenado de registros y formularios en nuestra página es voluntario, y sin hacerlo, los usuarios pueden navegar en sweetandcoffee.com.ec. Llenar los formularios es necesario para recibir boletines electrónicos, y ciertas comunicaciones de DULCAFE relacionadas con productos y eventos.

Al navegar en la página de DULCAFE, se recopilará la información anónima antes descrita que, al ser anónima, no permite identificar usuarios específicos.

Si el usuario está registrado para una actividad o suscrito a un boletín, podremos enviarle correos electrónicos en relación con sus preferencias de registro o suscripción. En cualquiera de esos mensajes, el usuario podrá optar por retirarse de la lista y con ello se cancela su suscripción y la recopilación de datos derivada de ella. También puede enviarnos una solicitud de “exclusión voluntaria” al correo  servicioalcliente@sweetandcoffee.com.ec.

Grabaciones de video del circuito cerrado de televisión de nuestros locales.
Nuestros locales cuentan con la grabación permanente e ininterrumpida en video por parte del circuito cerrado de televisión instalado en cada uno de los establecimientos. DULCAFE garantiza la reserva y no difusión de las grabaciones almacenadas en nuestros registros, salvo que sea requerido por parte de la autoridad competente, en cumplimiento de los Arts. 178, 471 y 616 del Código Orgánico Integral Penal, referentes a los registros que contengan hechos constitutivos de infracción.

¿Recolectamos información de menores de edad? 
El sitio web no está dirigido a menores de edad y no recopilamos ni conservamos datos personales a sabiendas, sobre personas menores de 18 años.

Sin embargo, los adolescentes a partir de los 15 años podrán otorgar su consentimiento para el uso de nuestros servicios y productos, de acuerdo a lo establecido en el último inciso del Art. 21 de la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales.

Derechos bajo la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales
La Ley Orgánica de Protección de Datos Personales vigente en el Ecuador otorga ciertos derechos a los titulares. En términos generales, usted tiene, o puede tener, el derecho (como se establece con más detalle en las leyes de protección de datos aplicables) a:

a) Conocer, actualizar, rectificar y solicitar la supresión de sus datos personales entregados a DULCAFE. Este derecho se podrá ejercer, entre otros, frente a datos parciales, inexactos, incompletos, fraccionados, que induzcan a error, o aquellos cuyo tratamiento esté expresamente prohibido o no haya sido autorizado.

b) Ser informado por DULCAFE, respecto del uso que la compañía le ha dado a sus datos personales.

c) Presentar ante la Superintendencia de Protección de Datos Personales quejas por infracciones a lo dispuesto en la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales, una vez que se haya agotado el trámite de consulta o reclamo ante DULCAFE.

d) Revocar la autorización y/o solicitar la supresión del dato cuando en el tratamiento no se respeten los principios, derechos y garantías constitucionales y legales. La revocatoria y/o supresión procederá cuando la Superintendencia de Protección de Datos Personales haya determinado que en el tratamiento, DULCAFE ha incurrido en conductas contrarias a la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y a la Constitución de la República del Ecuador.

e) Acceder en forma gratuita a sus datos personales que hayan sido objeto de tratamiento.

Es importante tener en cuenta que estos derechos pueden no ser absolutos. Por ejemplo, si retira su consentimiento para procesar sus datos personales, podremos continuar procesando sus datos personales en la medida requerida o permitida por la ley, en particular en relación con el ejercicio y la defensa de nuestros derechos o nuestras obligaciones legales y/o regulatorias.

Usted no tiene que pagar ningún valor por ejercer sus derechos y podrá solicitar el ejercicio de cualquier derecho de los enlistados con anterioridad,a través del correo de contacto servicioalcliente@sweetandcoffee.com.ec, solicitud que será tramitada por la autoridad responsable dentro de DULCAFE.

Plazo para atender el ejercicio de derechos  
El plazo para atender las solicitudes de ejercicio de derechos es de quince días a partir de la recepción de su solicitud. Dicho plazo podrá prorrogarse otros ocho días en caso de ser necesario, teniendo en cuenta la complejidad y el número de solicitudes.

Para más información, por favor dirigirse al correo servicioalcliente@sweetandcoffee.com.ec.

Reclamaciones ante la Autoridad de Control 
 Si tiene alguna pregunta o duda en relación con el tratamiento que hacemos de sus datos personales, póngase en contacto con nosotros en servicioalcliente@sweetandcoffee.com.ec.

En caso de seguir insatisfecho, puede presentar una reclamación sobre la forma en que tratamos sus datos personales ante la autoridad de protección de datos personales.

¿Hacemos actualizaciones de esta Política de Privacidad?  
 Cualquier actualización a esta Política se publicará en nuestra página web. Si los cambios son significativos, también podemos optar por enviar un correo electrónico a todos nuestros usuarios registrados con los nuevos detalles.

Si así lo exige la ley, obtendremos su consentimiento o le daremos la oportunidad de rechazar cualquier nuevo uso de sus datos personales.

¿Cómo puede comunicarse con nosotros sobre esta Política de Privacidad?  
 Si tiene preguntas o comentarios sobre esta Política de Privacidad, puede contactarnos en www.sweetandcoffee.com.ec, a través del correo electrónico servicioalcliente@sweetandcoffee.com.ec.