POLÍTICA DE PRIVACIDAD DE DATOS DE CLIENTES

Identidad y datos de contacto del Responsable 
Miryan Pacheco, es una Psicóloga dedicada a dar terapia psicológica individual y de pareja desde el año 2022 en Quito-Ecuador. Para obtener más información, se puede consultar en los apartados de “Acerca de mí” de mi sitio web.

Esta Política de Privacidad de Datos se comunica en cumplimiento a la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales, la cual establece los lineamientos y prácticas de protección de datos personales e incluye el tratamiento a través del uso de cookies del sitio web de Miryan Pacheco Psicóloga generalmente indicadas por la URL “https://www.miryanpachecopsicologa.com.ec/”.

Lea atentamente esta Política de Privacidad ya que le ayudará a tomar decisiones informadas sobre cómo compartir sus datos personales con nosotros. 

Asimismo, podrá ser contactado a través del correo electrónico servicioalcliente@miryanpachecopsicologa.com.ec.

¿Cuál es la información que recopilamos? 
Los datos que recopilaremos en el tratamiento de datos personales de nuestros clientes serán los siguientes:

1) Información recibida mediante formularios, tales como:

Nombres y apellidos
Correo electrónico
Números de teléfono
Ciudad y país de residencia

2) Datos anónimos relacionados con el comportamiento del usuario durante la visita a la página web, sea a través de cookies, píxeles o tecnologías similares. Entre otros, podríamos recompilar el tiempo de la visita y los contenidos visitados.

¿Cómo usamos esta información? 
Los datos personales descritos en el punto anterior se utilizan para las siguientes finalidades:

Para la gestión de formularios.
Para optimizar la pertinencia de los contenidos.
Para contactar a los usuarios, en respuesta a las solicitudes que hayan realizado.
Para promocionar servicios y novedades de terapia.
Para identificar si los contenidos son pertinentes y relevantes de acuerdo con sus intereses.
Las comunicaciones mediante las cuales recopilaremos sus datos son principalmente a través de formularios y difusión de anuncios en plataformas digitales.

El tratamiento de datos personales también está basado en el interés legítimo, en vista que, los usuarios de nuestra página web demuestran su voluntad en obtener nuestros servicios al navegar en nuestro sitio o al llenar los formularios de registro o de contacto, para solicitar nuestros servicios.

¿Su información será compartida con alguien?  
Miryan Pacheco no venderá, distribuirá ni arrendará esta información a terceros. Asimismo, se informa que no se realizarán transferencias, de datos personales, salvo aquellos casos en que sean estrictamente necesarios:

Cuando lo requieran las autoridades competentes, con la finalidad de cumplir con la normativa correspondiente. 
Información sobre cookies y otras tecnologías de seguimiento 
Las cookies son pequeños archivos de datos que se envían a su navegador o software relacionado desde un servidor web y se almacenan en su computadora o dispositivo. Las cookies a menudo incluyen un identificador único anónimo y rastrean y almacenan sus preferencias de usuarios mientras usan el sitio web, así como información técnica sobre su uso del sitio web.

Los tipos de cookies que el sitio web recopilará son los siguientes: técnicas, de personalización, de análisis, publicitarias, de publicidad comportamental, de complementos y de reproductor multimedia.

El sitio web y sus subsitios recopilan registros anónimos durante las visitas de los usuarios, esto se puede hacer a través de cookies o tecnologías similares para retener información sobre usted y su uso del sitio web.

El llenado de formularios en nuestra página es voluntario, y sin hacerlo, los usuarios pueden navegar y conocer los servicios de terapia que se ofrecen.

Derechos bajo la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales
La Ley Orgánica de Protección de Datos Personales vigente en el Ecuador otorga ciertos derechos a los titulares. En términos generales, usted tiene, o puede tener, el derecho (como se establece con más detalle en las leyes de protección de datos aplicables) a:

a) Conocer, actualizar, rectificar y solicitar la supresión de sus datos personales entregados a mí. Este derecho se podrá ejercer, entre otros, frente a datos parciales, inexactos, incompletos, fraccionados, que induzcan a error, o aquellos cuyo tratamiento esté expresamente prohibido o no haya sido autorizado.

b) Ser informado por mí, respecto del uso que le ha dado a sus datos personales.

c) Presentar ante la Superintendencia de Protección de Datos Personales quejas por infracciones a lo dispuesto en la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales, una vez que se haya agotado el trámite de consulta directa.

